## [on public and private blockchains](https://blog.ethereum.org/2015/08/07/on-public-and-private-blockchains/)  


通常有三类区块链数据库应用程序:
- Public blockchains
任何人可读,可发送交易,如果交易有效还可看到在区块中看到这笔交易,任何人都可参与到共识过程中去。共识过程是为了决定哪个区块添加到链中，以及当前的状态是什么。这些blockchains被视为"完全分散"
- Consortium blockchains
共识进程由pre-selected set of nodes来控制。例如，可以想象一个由15个金融机构组成的联盟，每个联盟都运营一个节点，其中10个必须签署每个区块才能使区块有效。阅读区块链的权利可能是公开的，或者仅限于参与者，并且还有混合路线，例如区块的根哈希值与API一起公开，允许公众成员进行有限数量的查询取回区块链状态某些部分的密码证明。这些区块链可能被视为“部分分散”。
- Fully private blockchains
完全私密的区块链是一个区块链，写权限集中在一个组织中。读取权限可能是公开的或限制在任意范围内。可能的应用包括单个公司内部的数据库管理，审计等，因此在许多情况下公众可读性可能不是必需的，但在其他情况下，需要公共可审计性。

private blockchains与public blockchains相比有以下优点:
- 如果需要,运营私有区块链的联盟或公司可以很容易地改变区块链的规则、修改交易、修改月等等.在某些情况下,例如国家土地登记处,这种功能是必要的.
- 验证者是已知的
- 交易是cheaper的,因为他仅仅需要几个可以信任的节点进行验证即可拥有非常高的处理能力,而且无需通过一万台笔记本电脑进行验证.
- 可以信任节点的连接良好,并且可以通过手动干预快速修复故障,从而允许使用一致性的算法,这些算法在更短的块时间后提供最终性.
- 私有区块链可以提供更高级别的隐私,如果读取权限受到限制.


public blockchains的优势:
- 公共区块链提供了一种方法来保护应用程序的用户和开发者,确定某些应用程序的开发人员无权做的事情.
- 公共区块链是开放的,因此可能会被很多实体使用并获得一些网络效应。举一个具体的例子，考虑一下域名托管的情况。目前，如果A想要向B出售域名，需要解决的标准交易对手风险问题是：如果A先发送，B不发送金额，并且如果B先发送，则A可能不发送域。为了解决这个问题，我们有中央托管中介机构，但这些中介机构收取3％到6％的费用。但是，如果我们在区块链上拥有域名系统，并且货币在同一区块链上，那么我们可以通过智能合约将成本降至接近零：A可以将该域发送给一个程序，该程序会立即将其发送给第一个发送程序资金的人，并且程序是可信的，因为它运行在公共区块链上。请注意，为了有效运作，来自完全不同行业的两个完全异质的资产类别必须位于同一个数据库中 - 而不是私人分类账很容易发生的情况。另一个类似的例子是土地登记和产权保险，但重要的是要注意到互操作性的另一个途径是建立一个私有链，公共链可以验证，btcrelay风格，并执行交易链。

请注意，通过在公共区块链或公共区块链和私人区块链之间的交叉链交换层上创建私人管理的智能合约，可以实现这些属性的多种混合组合。 针对特定行业最佳的解决方案很大程度上取决于您的具体行业。 在某些情况下，公众显然更好; 在另一些情况下，一定程度的私人控制是非常必要的。

